真和平
平和だ
希望這樣的日子能一直持續下去…
ずっとこういう日が続けばいいのになあ…
不好… 要專心上課
っと… 授業授業
呼鹿…
シカ～…
和平… 真短暫啊
平和… 短かったな
（ぬん）
（嚕）
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
（ぬん！ぬん！）
（嚕！嚕！）
しかのこ　とことこ
有頭小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了過來  大搖大擺
つのつの　ぴょこぴょこ
角兒角兒  頂來頂去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一個妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛傳  厲害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐幾何  還嫩了點？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以來  棲息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿餅  多多益善！
トナカイは仲間
說到馴鹿  算是同類
カモシカはウシ科
提到氈鹿  屬於牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不過都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟嚕嘟嚕  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
來回反芻  嚕嚕嚕嚕
予測不可能　シカ色デイズ
無法預測  鹿色時光
アバンギャルドでオーライ
先鋒激進  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
無形上癮  嚕嚕嚕嚕
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
亂七八糟  鹿色時光
破天荒　ばっちCome on！
異想天開  放馬過來！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百無禁忌  沒有規則
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  給我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
難道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
內心深處  虎視眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
呼鹿…
シカ～…
我撓我撓…
ホジホジ…
呼嚕
すやぬ～
那是什麼？鼻涕泡嗎？
何それ？はなちょうちん？
不  角涕泡？
いや　ツノちょうちん？
光看畫面還挺浪漫的
絵面だけ見たらメルヘン
這什麼呼嚕？
何その寝息？
話說  上課不要睡覺啊
てか　授業中に寝るなよなあ
還這麼光明正大
それも堂々と
我姑且是班長
私　学級委員だし
是學生會主席
生徒会長だし
也是她的飼養員
こいつの飼育係だし
還是叫醒她吧
一応起こすか
喂  鹿乃子  快起來
おい　鹿乃子　起きろ
根本叫不醒
起きねえし
鹿乃子  喂  聽見沒有！
鹿乃子　おい　鹿乃子ってば！
快起…
起き…
呼嚕呼嚕…
すやぴすやぴ…
反應敏銳到讓人懷疑「你其實醒著吧？」
「実は起きてない？」ってくらいの反射神経でした
打瞌睡的點頭幅度也太誇張了
めちゃくちゃ船こいでんなあ
嗯  確實
まあ　確かに
下午最後一節課會想睡是人之常情
午後ラストの授業は眠くなる気持ちもわからなくはないけど
鳥?!
鳥～!?
又來了一群！
また来た～！
呼嚕呼嚕…
すやぴすやぴ…
而她沒發現！
そして気づかなーい！
10 分鐘後
你也該醒了吧！
さすがに起きろよ！
虎視同學  你怎麼了？
虎視さん　どうしたの？
沒… 沒什麼
い… いえ
雖然在上課  但她還是難忍吐槽的衝動
授業中だけど　ツッコまずにはいられませんでした
然後  這裡要填形容詞…
それで　ここに形容詞が入るから…
我知道現在才問有點晚
今更ではあるけれど
為什麼沒人提及這個異常情況？
なんでこの状況に誰も何も言及しないんだ？
我啄  我啄…
デュクシ　デュクシ…
『鹿乃子大搖大擺虎視眈眈』是這樣的
『しかのこのこのここしたんたん』あるある
她完全沒有要醒的跡象  也太奇怪了吧
こいつはまったく起きねえし　おかしいだろ
那麼請同學翻譯這一段…
それじゃあここの和訳を誰か…
我想想  今天是 12 號…
えっと　今日は 12 日だから…
就請學號是 12 的同學
出席番号 12 番の人
糟了
マズい
12 號
喂  鹿乃子
おい　鹿乃子
呼嚕嚕嚕嚕嚕……
老師要點你了！
次当たるぞ！
我看看  12 號是…
え～っと　12 番の人は…
鹿乃子！
嚕…
ぬ～ん…
你衣服上… 還掛著吊牌
タグ… ついてるよ
不會吧  討厭！我忘記剪吊牌了？
ウソ　やだ！私タグ切り忘れた？
欸！我衣服上沒吊牌吧？
えっ！うちタグついてないよね？
這話是誰說的？
てか誰今の？
呼鹿…
シカ～…
喂  還在睡覺！
って　まだ寝てるし！
別說些對人心臟不好的夢話好嗎？
心臓に悪い寝言やめてくんない？
這之後的 3 年 B 班實在顧不得上課了
さすがにこのあとは授業にならない 3 年 B 組でした
北海道
野付半島
知床連山
鹿兒鹿兒
シカシカ
北海道
野付半島
羅臼岳
鹿兒鹿兒
シカシカ
鹿乃子大搖大擺虎視眈眈
哦  這是…
おお～　こりゃあ…
我聞到了…
匂いますなあ…
翻譯：Shika Senbei    後期：Shika Senbei、DonGri    字幕製作：SweetSub
獵人與獵物
這壓迫感  難道是…
この猟圧　まさか…
好了  社團活動
さて　部活部活～
喂  鹿乃子  我們走
おい　鹿乃子　行くぞ
咦  人呢？
って　あれ？
明明剛剛還在座位上
今さっきまでここにいたのに
你誰？
誰ーっ？
嘖  味道是這裡傳來的
チッ　ここから匂ったんじゃが
讓她跑了嗎
逃がしたか
像是其他作品的人！
世界観違えー！
人稱傳奇獵戶的我熊取宗一郎也實力衰退了啊
伝説のマタギと言われたこの熊取宗一郎も腕が落ちたか
無地自容
一生の不覚
欸  突然自報家門？
えっ　急に自分語り？
不過謝謝你  這下知道你是誰了
でもありがとう　何者かはわかった
等等  獵戶來日野做什麼？
※原文特指日本東北地方的傳統冬季獵人
いや　でもなんで日野にマタギ？
他肯定是非法侵入吧
てかこいつ絶対不法侵入だろ
請問  獵戶來我們高中有何貴幹？
あの～　マタギの方がうちの高校に何のご用で？
有拿到入校許可嗎？
入校許可取られてますか？
暖暖的…
温かい…
根本沒有聽我說話
全然聞かないじゃん　こっちの話
應該還沒走遠
まだ近くにいるはず
請問  你的入校許可…
いや　だから入校許可は…
別想逃！
逃がさんぞ！
還是報警吧…
通報するか…
他走了？
行った？
鹿乃子？你到底在哪裡？
鹿乃子？お前一体どこに？
得救了…
助かった…
這裡是學校吧？
ここ学校だよな？
這地板是怎麼搞的？
床どうなってんねん？
還好我未雨綢繆  事先改造了這裡
こんなこともあろうかと　改造しておいてよかった
別魔改學校設施
学校施設を魔改造すな
想讓我報告學校嗎
お前も通報してやろうか
話說  那個獵戶是來這裡做什麼的？
しかし　あのマタギは何しにこんなとこまで来たんだ？
他摸了摸你的桌椅
お前の机とか触ってたけど
今天是「鹿日」
今日は「シカの日」なんだ
鹿日？
シカの日？
所謂的鹿日…
シカの日とは…
是指每月第 4 個星期二
北海道で毎月第 4 火曜日に
北海道為了讓更多人吃蝦夷鹿肉而設立的節日
エゾシカ肉を多くの人に食べてもらうために設定された日である
嚕！
ぬん！
原來是北海道特有節日
北海道限定じゃん
別把區域規則強加於日野！
ローカルルールを日野に適用するな！
難怪我不知道
どうりで知らないわけだよ
等等  這麼說那個獵戶是為了抓你才追到這裡來的？
待てよ　つまりあのマタギは鹿乃子を捕獲するために追ってきたってことか？
沒錯
そういうこと
他不達目的誓不罷休
あいつ執念深いんだよ～
你們竟然認識？
まさかの知り合い？
要是被他抓到…
捕まったら最後…
日野車站前會大辦野味節
日野駅前でジビエ祭りが開催され
我會被日野市民美美地吃掉！
おいしく日野市民に頂かれてしまうんだ！
野味哭  野味哭！
ジビエーン　ジビエーン！
請設身處地為被野味節影響到的日野站乘客想想
急に駅前でジビエ祭り始められる日野市民の身にもなってほしい
總之今天一整天  我要逃離他的追捕！
とにかく今日 1 日　あいつから逃げなきゃ！
欸？等等… 你要去哪裡？喂！
え？ちょ… どこ行くんだよ？おーい！
開始逃跑
※模仿綜藝節目『Run for money 逃跑中』。
味道是這附近傳來的
この辺りから匂うな
吞口水…
ゴクリ…
你再怎麼躲也沒用！
なんぼ隠れようと無駄じゃ！
嘖… 找錯獵物了
チッ… 獲物違いか
又一次什麼都不知道的
貓山田根子同學（高三）
配字模仿綜藝節目『週三怎麼樣』的名場景
「又一次什麼都不知道的大泉洋（23 歲）」。
模仿終結者的視角。
找到了
見つけた
嚕！
ぬっ！
這邊嗎？
こっちか？
欸  那是什麼？
ええ～　何あれ？
有一個奇怪的大叔
な～んか変なおじさんいるんだけど～
真的耶  好搞笑
マジじゃん　ウケる～
意外人物登場
龍套辣妹！
イレギュラーギャル！
意外人物登場
大叔  你在幹嘛？
おじさん　何してんの～？
這什麼打扮？角色扮演？
てか何これ？コスプレ？
不  老夫…
いや　わしは…
自稱「老夫」好搞笑！
「わし」ってウケる～！
這不是老爺爺說的嗎
おじいちゃんじゃん
和我們拍張照吧？
写真撮ろ～？
傳到 Insta 上吧？
※指社交軟體 Instagram
インスタに上げよ～？
Insta？
いんすた？
呃  我不太懂這些
いや　そういうのはわからぬ
行啦行啦  拍就是了
いいから　いいから～
來  看手機
は～い　スマホ見て～
他在追捕你對吧？
追われてるんでしょ？
趁現在快逃！
今のうちに逃げな！
辣妹妹！
ギャルル～！
世上存在對鹿友好的辣妹  證明完畢
シカに優しいギャルは存在する　Q.E.D.
逃跑
乃子炭的逃亡還在繼續
のこたんの逃走劇は続いた
獵人
獵物
校長辦公室
肥水不流外人田
激烈的戰鬥過了深夜 0 點還在繼續
熾烈を極めた戦いは深夜 0 時を過ぎても続いた
「鹿日都過去了吧？」
「もうシカの日終わっただろう？」
這種煞風景的吐槽就免了吧
とかいうヤボなツッコミはなしだ
溜之大吉…
スタタタタタ…
這是場賭上一切的戰鬥
それはすべてを賭けた戦いであった
終於把你逼到絕路了  乃子小姑娘
ようやく追い詰めたでなあ　のこさんよ
乃子炭
窮途末路
鹿乃子！
你們還在繼續嗎？
まだやってたのか？
虎視炭！
こしたん！
請見證我和他的決戰
私とこいつの決着を見届けて
欸？
え？
我…
私は…
決不會向你屈服！
お前には決して屈しない！
一決勝負！熊取宗一郎！
勝負だ！熊取宗一郎！
シカ
鹿兒
那什麼武器？也太不稱手了吧？
※模仿『星際大戰』裡使用雙刃紅色光劍的達斯·魔
何その武器？めっちゃ使いづらくない？
這什麼神秘空間？
何この謎空間？
嚯  氣勢倒是不錯
ほう　威勢だけはいいのう
但是  你也就現在能逞逞威風了
じゃが　そう吠えていられるのも今のうちじゃよ
鹿乃子乃子！
鹿乃子のこ～っ！
這是我的步槍
※這一段出自美國海軍陸戰隊的『步槍兵的信條』
雖有很多相似的，但這一把是我的
我的步槍是我的摯友，如同我的生命
我將運用它
如同運用我的生命
我與我的步槍
是國家的保衛者
我們是敵人的剋星
我們將拯救我的生命
納命來！
お命ちょうだい！
鹿乃子！
鹿乃子ーっ！
啊  暫停一下…
あっ　ちょっとタンマ…
嚕？
ぬん？
喂… 喂喂…
も… もしも…
死男人！你跑到哪裡去了？
あんた！どこまで行ってんのさ？
快點把蘿蔔買回來
早く大根買って帰ってきな
孩子她媽  對不起…
母ちゃん　ごめん…
你人在哪？
今どこさ？
我在日野…
今日野で…
日野是哪裡？道央？
※道央指北海道的中央地區
日野ってどこさ？道央？
不是  那個  是東京…
いや～　あの～　東京…
什麼？東京 23 區裡哪有日野！
※東京都有 3 大區塊：東京 23 區、多摩地區、島嶼部
はあ～っ？23 区に日野なんてないしょや！
東京有塊叫多摩地區的區域
※日野市位於多摩地區
東京には多摩地区ってのがあんだって
我會買練馬蘿蔔回去的
※練馬區位於東京 23 區
練馬大根買って帰っから
不是  你以為從練馬到根室要花多久啊…
※根室位於北海道
いや　練馬から根室までどんだけかかると思ってんのさ…
他… 他回去了？
か… 帰ったのか？
這就是友情  努力  勝利！
これが友情　努力　勝利！
你想和少年 JUMP 的主角並列有點不夠格吧？
※「友情、努力、勝利」是少年漫畫的三大典型要素
さすがにジャンプ主人公と肩並べるのは無理がない？
好！下個月的鹿日也不能輸！
よ～し！来月のシカの日も勝つぞ～！
他每個月都要來？
毎月来んの？
虎視炭一想到每月第 4 個星期二是鹿日就發愁
第 4 火曜日のシカの日が憂鬱になったこしたんであった
你背著什麼？
肩のそれ何？
欸？
え？
我… 我急著趕路…
わ… わしはちょっと急いでて…
能陪我們去趟派出所嗎？
署まで来てもらえる？
喂！這是真槍！
おい！これ本物の銃だぞ！
什麼？
何？
他下個月的鹿日恐怕是來不了了
来月のシカの日に彼はもう来ないかもしれない
嚕！
ぬん！
北海道
根室海峽
流冰
鹿兒鹿兒
シカシカ
一個小時前
今天也認真進行鹿社活動吧！
今日もシカ部頑張ろうね～！
你怎麼穿著運動服？
なんでジャージ着てんの？
啊… 我剛剛把校服送去洗了
あっ… さっき制服クリーニングに出しちゃって
這運動服不都破了嗎
破れてんじゃねえか
嚕…
ぬん…
這裡也破了
てかここも
嚕…
ぬん…
還有這裡
こっちも
嚕嚕？
ぬぬ？
還有膝蓋那裡
膝んとこも
嚕？
ぬん？
散步的時候的確容易弄破
散歩してると傷むの早くてね
這不是散步走的路而是野獸走的路吧
散歩道じゃなくて獣道じゃねえか
嚕
ぬん
雖然是春天  但還是有點冷啊
春とはいえ　まだ冷えますね
有時候是這樣  等注意到了才會有感覺
気づいた途端　自覚することってあるよな～
沒辦法  今天就去買運動服吧
しゃーない　今日はジャージ買いに行くぞ
好耶！買東西！
やったー！買い出し～！
至於開心成那樣嗎
何がそんなに楽しいんだか
虎視炭！
こした～ん！
哦！
おーう！
話說…
てかさ…
這是哪裡？
どこここ？
日野！
日野～！
我當然知道這裡是日野！
わかってんだよ　んなこたよぉ！
直接去店裡多好
まっすぐ店に行くはずが
你偏要這裡逛逛那裡繞繞  現在迷路了吧
お前があっちこっち寄り道するから　迷っただろうが
因為因為  我總是看到一些很帥的木棍…
だってだって　行く先々にいい感じの木の棒があったから…
你是小學生嗎？
小学生かお前は？
真是的  都播了 11 集  我對日野還是一無所知
あ～　もう　11 話もやってるのに　日野のこと何にもわかんねえ
找到了  下了那個坡就是商業街吧
よし　あの坂を下りていけば商店街だな
喂  我們走
ほら　行くぞ
咦  人呢？
って　あれ？
啊？鹿乃子  你去哪…
あ？鹿乃子　どこ行っ…
你在幹嘛？
何してんだよ？
塑膠瓶…
ペットボトル…
欸？
え？
塑膠瓶…
ペットボトル…
你是怕這個來著
怖いんだっけ
的確有這個設定
そんな設定あったなあ
鹿乃子？
嚕？
ぬん？
你背後也有哦
後ろにもあんぞ
嚕！
ぬ！
ぬん！
嚕！
ぬーん！
註：乃子炭
這是乃子炭
のこたんです
跌倒！
ずべし！
你到底有多怕啊
どんだけ怖いんだよ
嚕？
ぬん？
行… 行了  快站起來
ほ… ほら　早く立てよ
真拿你沒辦法  我們繞道走吧
しゃーねえから　回り道するぞ
誰… 誰讓我是社長呢
ぶ… 部長だからな
照顧鹿是社長的職責
シカの世話焼くのが部長の役目っつーか
真是的  你這頭鹿好難伺候
ったく　世話の焼けるシカだぜ
嚕！
ぬん！
真是的
ったく
和她在一起…
こいつといると…
我總是… 總是…
いつも… いつも…
會被打亂節奏
調子狂うぜ
怎麼了？
どうかした？
沒什麼
なんでもねえよ
虎視炭！
こしたん！
又轉回來了…
戻ってんじゃん…
嚕嚕…
ぬぬん…
日野是被詛咒了
日野は呪われているんだ
到處都是數不清的塑膠瓶
あんなにもどこにもかしこにもペットボトルがたくさん
你是怎樣活到現在的？
お前これまでどうやって生きてきたの？
先應急處理一下
とりあえず応急処置だ
沒事  改運動服應該不算違反校規
まっ　ジャージなら校則違反にならんだろ
好令人意外的特長
意外な特技ですね
擅長針線活的前混混
裁縫上手の元ヤン
雖然挺常見的  但這非常棒
わりとありがちだけど　それがいいのよ
想讓我給你那張多話的嘴縫上拉鏈嗎？
その減らず口にチャックつけてやろうか？
謝謝你  虎視炭
ありがとう　こしたん
我會愛惜的
大事にする
嗯！
おう！
要… 要是再破了我還會幫你縫
ま… また破れたら縫ってやるよ
好耶！
わーい！
裂開
襠破了
お尻のとこ破けた
來  給我吧
ほら　貸してみな
嗯！
うん！
麻煩歸麻煩  但是這樣也挺不錯的
面倒だが　これはこれで悪くない
希望這種日子能一直持續下去…
ずっとこんな日が続けばいいなあ…
わらわら　集まる　シカ
鹿兒成群結隊走來
どこから　くるのか　シカ
鹿兒都從哪裡過來
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
そんなに美味しい？シカせんべい
鹿餅有這麼好吃嗎？
丸くて　こんがり
圓圓脆脆香香甜甜
焦らさないで
不要吊人家胃口啦
どうして　そんなに　欲しがるの
為什麼這麼想要呀
シカ　シカ　シカ！
鹿兒  鹿兒  鹿兒！
頭がいいのか？シカ
鹿兒都非常聰明嗎？
持ってるとバレるのなぜ？
怎麼知道我有鹿餅？
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
晴れても　雨でも　シカのため
無論晴雨都餵鹿兒
虎視同學  早安
虎視さん　おはようございます
早
おはよう
考試會考這裡和這裡
こことここはテストに出ますよ～
這裡大概不會考
こっちは出ないかもしれませ～ん
好呀
おいーっす
姐姐你來得好晚
お姉ちゃん　遅い
虎視炭學姐  你遲到了
こしたん先輩　遅刻です～
哎呀  鹿乃子從早上就沒來
いや　朝から鹿乃子がいなくてさ～
你們有見到她嗎？
お前たち見なかったか？
姐姐？
お姉ちゃん？
嗯？
ん？
「鹿乃子」… 是誰呀？
「しかのこ」って… 誰ですか？
欸…？
え…？